# Описание проекта: Чат-сервер на Go

Этот проект представляет собой минималистичный сервер для обмена сообщениями с использованием REST API. Он подходит для небольших приложений, где клиенты могут отправлять сообщения и получать их.

# Структура проекта

## 1. Файл main.go:

Основной файл сервера.

## 2. Массив messages:

Используется для хранения всех сообщений в оперативной памяти.

## 3. Маршруты API:

- GET /messages — Возвращает список всех сообщений.
- POST /messages — Добавляет новое сообщение.

# Особенности проекта

- Легкость настройки: Не требуется база данных, данные хранятся в оперативной памяти.
- Простота тестирования: Все маршруты легко тестировать через Postman или cURL.
- Расширяемость: Можно легко добавить маршруты, интеграцию с базой данных или другой функционал.

# Как запустить сервер

1. Загрузка зависимостей:
   go mod tidy
2. Запуск сервера:
   go run main.go
3. Сервер слушает порт 8080:
   [GIN-debug] Listening and serving HTTP on :8080

# Этапы разработки

#### 1. Инициализация проекта. Команда для инициализации проекта уже выполнена:

go mod init go-chat

#### 2. Установка необходимых модулей
Для работы сервера используется модуль gin (Фреймворк для работы с HTTP-запросами). Команда уже выполнена:

go get github.com/gin-gonic/gin

#### 3. Загрузка всех зависимостей. После добавления модулей выполните команду:

go mod tidy

# Маршруты API

## 1. Получение всех сообщений

#### URL: http://localhost:8080/messages

#### Метод: GET

#### Описание: Возвращает массив всех сообщений, которые были отправлены на сервер.

### Пример запроса через Postman:

GET http://localhost:8080/messages

### Пример ответа:

{
"messages": [
{
"user": "Перывй икита",
"content": "Привет всем"
},
{
"user": "Второй Никита",
"content": "Привет, первый Никита"
}
]
}

## 2. Отправка нового сообщения

#### URL: http://localhost:8080/messages

#### Метод: POST

#### Описание: Добавляет новое сообщение в список.

### Пример тела запроса (JSON):

{
"user": "Тестовый",
"content": "Первое сообщение."
}

### Пример команды через Postman:

POST http://localhost:8080/messages

- Body > raw > JSON:
  {
  "user": "Тестовый",
  "content": "Первое сообщение."
  }

### Пример ответа:

{
"message": "Сообщение отправлено"
}

## 3. Проверка Работы сервера

### Пример команды через Postman:

GET http://localhost:8080/status

### Пример ответа:

{ "status": "Сервер запущен" }
